https://youtu.be/V3JLl8Q5Ck4
https://youtu.be/V3JLl8Q5Ck4
Hi.
Xin chào.
Welcome to module three, learning and development
Chào mừng bạn đến với phần 3 nghiên cứu và phát triển
in context.
in context.
In our last module, we looked at the recruitment process
Trong phần trước, chúng ta đã nghiên cứu quá trình tuyển dụng
and how to really attract great employees.
và làm cách nào để thu hút được những nhân viên giỏi.
This module really ties in because, once we
Phần này có sự liên kết  tới phần trước vì một khi chúng ta
have these great employees, we need to give them the tools
có được những nhân viên tốt rồi chúng ta cần đưa cho họ công cụ
to enable them to do their job the best that they can.
cho phép họ làm việc tốt nhất có thể.
And that's really what training and development is about.
Và đó chính là nội dung của đào tạo và phát triển.
So it's about enabling the employees to have
Đó là về việc giúp nhân viên thu được
the knowledge, the competencies, the skills that
kiến thức, năng lực và kĩ năng
allow them to do their job and to keep them happy.
để họ làm việc và hạnh phúc.
So in this module, we'll cover not only
Vậy nên trong phần này chúng tôi không chỉ nói tới
the basics of learning and development,
phần cơ bản của nghiên cứu và phát triển
but we'll also look at some of the changes
mà còn nhắc tới một vài thay đổi
in this particular function in HR.
trong chức năng cụ thể này của ngành nhân sự.
So we'll look at some of the traditional approaches
Vậy nên chúng tôi sẽ nói tới một vài cách tiếp cận truyền thống
to learning and development that have historically
tới việc nghiên cứu và phát triển những cách thức này đã từng
been used in this area, and we'll really
được sử dụng trong lĩnh vực nhân sự
look at where it's heading, which
và chúng tôi sẽ bàn tới hướng đi của chúng
is really that online environment.
đó là môi trường online.
And we'll look at some of these new technologies and ways
Và chúng ta sẽ xem tìm hiểu về một số công nghệ và cách thức
that we now are able to engage and train and develop employees
giúp ta có thể tuyển dụng, đào tạo và phát triển nhân viên
in an organization.
trong một tổ chức
We'll also look at the concept of development,
Chúng ta cũng sẽ tìm hiểu khái niệm về sự phát triển
because it is slightly different to training,
Điều này có một chút khác biệt so với đào tạo
and we're really looking at how we
chúng ta cũng sẽ tìm hiểu cách thức
foster the growth of our employees.
thúc đẩy sự phát triển của đội ngũ nhân viên
And we'll look at a few different strategies and ways
Và ta sẽ xem xét một vài chiến lược và phương pháp khác nhau
to do that, as well as areas like mentoring,
để thực hiện điều đó, cùng với các hình thức như cố vấn
for example, which is a great tool in developing staff,
cũng là một công cụ tuyệt vời trong phát triển nhân viên,
for example.
ví dụ thế.
We'll also look at how we evaluate the learning
Ta cũng sẽ xem xét cách mà ta ước lượng
and development function and be able to really get
chức năng học hỏi và phát triển và khả năng
buy-in from senior management to make sure
get buy-in từ quản lý cấp cao để chắc chắn rằng
that we have the budget and the funds that enable us
ta có đủ ngân sách và quỹ tiền để có thể
to do these kind of initiatives.
thực hiện những sáng kiến này.
In this topic in particular, we'll
Chủ đề này nói riêng, ta sẽ
be looking at how training, development, and learning are
nghiên cứu cách đào tạo, phát triển và học hỏi
three really different concepts.
là 3 khái niệm khác nhau thực sự.
And we'll look at the differences between them,
Ta sẽ xem xét sự khác nhau giữa chúng
and really why training is becoming
và lý do tại sao đào tạo đang trở nên
so important and so critical.
rất quan trọng và then chốt.
When we think about it-- and this is often the case,
Khi ta nghĩ về nó-- thường là tình trạng,
and it's been the case in many organizations
và đang là tình trạng trong nhiều tổ chức
I've worked in-- when it's time to cut costs,
mà tôi đã làm việc tại đó-- khi đến thời điểm phải cắt giảm chi phí,
training is usually the first place
đào tạo thường là khu vực đầu tiên
that senior managers will look.
mà các nhà quản lý cấp cao sẽ xem xét.
But it really is a false economy,
Nhưng đó là một phương pháp tiết kiệm sai lầm.
because people need knowledge to enable them to do their job.
bởi vì mọi người cần kiến thức để họ có thể làm việc.
And the reality is we are in a working environment
Và thực tế là ta ở trong một môi trường làm việc
where change is constant and change is rapid.
thay đổi liên tục và nhanh chóng.
And, with every change, there is new knowledge
Và mỗi lần thay đổi, sẽ có kiến thức mới
that's required to enable those employees to do their job.
cần phải có để giúp cho những người lao động thực hiện công việc của mình.
And that's really the key goal or the key focus in training
Và đó là mục tiêu chính hoặc trọng tâm chính trong đào tạo
or in learning-- it's enabling people to do their job.
hoặc trong học hỏi-- nó giúp mọi người làm được việc.
So when we think of training, development, learning,
Vì thế khi ta nghĩ về đào tạo, giáo dục, học hỏi,
we really need to break up what these concepts mean
ta cần phải chia tách những khái niệm này ra
to understand the different activities and tasks involved.
để hiểu về các hoạt động khác nhau và các nhiệm vụ có liên quan.
Learning is really the overarching outcome
Học hỏi là một kết quả bao quát toàn bộ
of training and development.
của đào tạo và phát triển.
Learning is what happens because someone has undertaken
Học là những gì xảy ra bởi vì ai đó tiến hành đào tạo
training or someone has undertaken
hoặc ai đó tiến hành
some kind of development activities.
một số loại hoạt động phát triển.
And that's really what you want at the end of the day--
Và cuối cùng, đó thực sự là những gì bạn muốn--
you want them to have learned something.
bạn muốn chúng để học điều gì đó.
And, breaking it down to a level of training,
Và, phân tích nó cụ thể ở cấp độ đào tạo,
training is really the gathering of those skills,
đào tạo là tập hợp các kỹ năng,
knowledge, changes in attitude, changes in behavior
kiến thức, thay đổi thái độ và thay đổi cách cư xử
through instruction, through independent study,
thông qua sự chỉ dẫn, nghiên cứu độc lập,
through experience, and so on.
kinh nghiệm, và nhiều nữa.
So you're building a change within that person because
Bạn đang tạo ra sự thay đổi của một người bởi vì
of this external activity, which is what we call training.
hoạt động bên ngoài này, cái mà ta gọi là đào tạo.
And it's really looking not just at changing people's ability
Và nó nghiên cứu sự thay đổi khả năng của mọi người
to do their job or to have a competency.
để làm việc hoặc để có một kỹ năng.
So, for example, I'm customer service in a call center,
Ví dụ như, tôi làm việc chăm sóc khách hàng ở một trung tâm cuộc gọi (call center),
I'm a customer service operator.
Tôi là một nhân viên chăm sóc khách hàng.
I need to have some particular competencies in providing
Tôi cần có một vài kỹ năng cụ thể để cung cấp
good customer service over the phone.
dịch vụ khách hàng thật tốt qua điện thoại.
So it's beyond just, this is the skill that you need.
Từ đây có thể thấy, đây là kỹ năng mà bạn cần.
It's also looking at changes in behavior
Nó cũng nghiên cứu những thay đổi trong cách ứng xử
and the way that we do things, and the attitude
và cách mà ta thực hiện công việc, và thái độ
that we might have to our job or how
mà ta phải có trong công việc hoặc
to do components of our job.
cách để thực hiện các phần của công việc.
So training really is a lot broader than most people think.
Vì vậy, đào tạo thực sự rộng hơn những gì mà hầu hết mọi người đều nghĩ.
And when we look at development as the other end of that,
Và cuối cùng, xem xét về khái niệm phát triển
development is more so a long-term activity
phát triển không chỉ là một hoạt động dài hạn
or a long-term process because, with development, you're
hay một quá trình dài hạn bởi vì với phát triển,
trying to really foster the growth of the employee
bạn đang cố gắng thúc đẩy sự phát triển của nhân viên
on a personal level, on a level as their whole career
trong mức độ cá nhân, trong mức độ toàn bộ
progresses.
quá trình phát triển nghề nghiệp của họ.
So development is really about growth
Vì vậy, phát triển là về tăng tiến
and trying to encourage an employee
và cố gắng khuyến khích một nhân viên
to improve, in a more holistic way, their levels of knowledge
cải thiện, theo một cách toàn bộ hơn, trình độ kiến thức của họ,
and skills and attitude and so on.
các kỹ năng và thái độ...
So it's training, but on a more, I guess, broad level,
Vì vậy, đào tạo, tôi nghĩ là một phạm vi rộng hơn
and more long-term.
và dài hạn hơn.
And there are a whole variety of development activities
Và có rất nhiều hoạt động phát triển khác nhau
that can be undertaken in organizations,
có thể được thực hiện ở các tổ chức,
and we will look at that in another topic.
và ta sẽ xem xét điều đó trong một chủ đề khác.
But really, it's about growth at the end of the day.
Nhưng thực sự, suy cho cùng, đó là về sự tăng tiến.
And training is really about an acquisition
Và đào tạo là sự thu được
of some kind of skill or knowledge.
một vài kỹ năng hoặc kiến thức.
And that's really the key difference.
Và đó là sự khác biệt chính.
And both lead us to learning.
Cả hai đều dẫn tới học hỏi.
And that's the ultimate outcome, obviously.
Và rõ ràng đó là kết quả cuối cùng.
So in the next topic, we're really
Chủ đề tiếp theo, ta sẽ
going to look at how training has become so critical
xem xét làm thế nào đào tạo trở nên cực kỳ thiết yếu
and how we almost need to sell it and be able to say,
và cách mà ta hầu như cần để buôn bán nó, và có thể nói
well this is the value of training, to senior managers
ồ đây là giá trị của đào tạo, tới các nhà quản lý cấp cao
in order to get buy-in and to get their support.
để get buy-in và để cung cấp sự hỗ trợ của họ.
Like we said, it's usually the first place
Như ta đã nói, nó thường là khu vực đầu tiên
that people look to cut costs, and we really
mà mọi người xem xét để cắt giảm chi phí,
want to try and avoid that and show the value in training
và ta thực sự cần cố gắng và tránh điều đó và chỉ ra giá trị về đào tạo
to an organization.
tới một tổ chức.
And so we'll look at that in the next topic.
Và ta sẽ xem xét điều đó trong chủ đề tiếp theo.
So I'd like you to go to the discussion forum
Tôi muốn bạn tham gia diễn đàn thảo luận
and maybe to share some of your ideas
và có thể chia sẻ một vài ý tưởng
or your experiences on what you think
hoặc kinh nghiệm của bạn về những gì mà bạn nghĩ về
training and development is or learning and development is
đào tạo và phát triển là gì hoặc học hỏi và phát triển là gì
right now.
ngay bây giờ.
And then maybe we can compare that by the time
Và sau đó ta có thể so sánh điều đó trong thời gian
we finish the module on what has changed in your attitude
ta kết thúc phần những điều thay đổi trong thái độ của bạn
and what you think learning and development is.
và bạn nghĩ học hỏi và phát triển là gì.
And this is really part of the learning process.
Và đây là một phần của quá trình học hỏi.